Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Dunia reput, dalam kesuraman aku sesat♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Betul dan salah, dalam fros terukir♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Pada mimpi cinta, bilah bertembung dan bergoyang♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Sendirian saya menunggang, darah masih tidak bergoyang♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Melalui kegembiraan syurga dan keputusasaan bumi♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Membakar bulan, saya minum udara sejuk♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Walaupun hati seperti medan perang mungkin♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Biarlah takdir menulis ketidaktentuannya♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Dari kehidupan ini kepada yang tidak diketahui besar♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Siapa yang akan berdiri bersama saya, di atas takhta yang tidak diketahui?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Saya akan mengembara melalui hidup ini untuk menjaga awak♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Melalui alam fana, tenang saya berkeliaran♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Dengan awak, dunia menjadi rumah saya♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Tidak putus, berani, seperti yang saya telah bersumpah♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Saya akan menjelajah hidup ini, dan tidak berasa koyak♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Jiwa kami berpelukan, tiada penyesalan dilahirkan♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Dengan lampu senja, walaupun malam dipakai♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Melalui kegelapan yang paling dalam, saya akan menemui pagi♪
=Fight For Love=
=Berjuang Demi Cinta=
=Episode 31=
=Episod 31=
Is it something I want to hear?
Adakah ia sesuatu yang saya mahu dengar?
If not...
Jika tidak...
♪As the wind blows, we watch the stars together♪
♪Sambil angin bertiup, kami melihat bintang bersama♪
Let's be together.
Mari bersama.
♪You're hesitant to speak♪
♪Anda teragak-agak untuk bercakap♪
♪Yet I know what you want to say♪
♪Namun saya tahu apa yang awak nak cakap♪
♪There are too many things♪
♪Terlalu banyak perkara♪
♪To give up and to gain♪
♪Untuk berputus asa dan untuk mendapatkan♪
Yu,
Yu,
I've been waiting
Saya telah menunggu
for this for so long.
untuk ini sekian lama.
♪I'm used to the dim light♪
♪Saya sudah biasa dengan cahaya malap♪
♪In the long, dark night♪
♪Di malam yang panjang dan gelap♪
♪Tossing and turning♪
♪Melambung dan berpusing♪
♪I can only drink my longing alone♪
♪Saya hanya boleh minum kerinduan saya sahaja♪
From now on...
Mulai sekarang...
♪I peek into the human world♪
♪Saya mengintip ke dalam dunia manusia♪
♪In the ordinary alleys♪
♪Di lorong-lorong biasa♪
We will be together
Kita akan bersama
and never apart.
dan tidak pernah berpisah.
♪The withered mandala flowers♪
♪Bunga mandala yang layu♪
However dangerous it might be,
Walau bagaimanapun bahayanya,
I will stand by your side.
Saya akan berdiri di sisi awak.
No matter how many difficulties,
Tidak kira berapa banyak kesukaran,
we will face them together.
kita akan hadapi mereka bersama.
♪Because I have you♪
♪Sebab saya ada awak♪
I can't bear to part with you.
Saya tidak sanggup untuk berpisah dengan awak.
Every moment from now on,
Setiap saat mulai sekarang,
I must have you by my side.
Saya mesti ada awak di sisi saya.
♪While sighing, I see the sudden rise and fall♪
♪Sambil mengeluh, saya melihat naik turun secara tiba-tiba♪
♪Yet memories are lingering♪
♪Namun kenangan masih tertinggal♪
♪Making me want to return to the past♪
♪Membuatkan saya ingin kembali ke masa lalu♪
♪I'm used to the dim light♪
♪Saya sudah biasa dengan cahaya malap♪
♪In the long, dark night♪
♪Di malam yang panjang dan gelap♪
♪Tossing and turning♪
♪Melambung dan berpusing♪
♪I can only drink my longing alone♪
♪Saya hanya boleh minum kerinduan saya sahaja♪
♪I peek into the human world♪
♪Saya mengintip ke dalam dunia manusia♪
♪In the ordinary alleys♪
♪Di lorong-lorong biasa♪
♪A thousand unspeakable thoughts♪
♪Seribu pemikiran yang tidak terkata♪
♪The withered mandala flowers♪
♪Bunga mandala yang layu♪
♪Bring a dream of the past♪
♪Bawa impian masa lalu♪
♪Fate cannot separate us♪
♪Takdir tidak boleh memisahkan kita♪
♪Even through twists and turns♪
♪Walaupun melalui liku-liku♪
♪The danger ahead is unpredictable♪
♪Bahaya di hadapan tidak dapat diramalkan♪
♪I look back on those dangerous days♪
♪Saya melihat kembali hari-hari berbahaya itu♪
♪Because I have you♪
♪Sebab saya ada awak♪
♪The whole world will sail together♪
♪Seluruh dunia akan belayar bersama♪
I feel
saya rasa
much better now.
jauh lebih baik sekarang.
Let's go.
jom pergi.
Linyang is still waiting for us.
Linyang masih menunggu kami.
Alright.
Baiklah.
I'll help you.
Saya akan tolong awak.
Are you in pain?
Adakah anda dalam kesakitan?
Come on, you can lean on me.
Ayuh, awak boleh bersandar pada saya.
Are you in pain, too?
Adakah anda sakit juga?
No.
Tidak.
I'm fine.
saya sihat.
We are
Kami
like a pair of fellow sufferers.
seperti sepasang sesama penghidap.
I'm not
saya tidak
your fellow.
rakan anda.
But I am.
Tetapi saya.
How is it?
macam mana?
I'm your good fellow, right?
Saya kawan baik awak, kan?
If it weren't for my quick eyes
Jika tidak kerana mata saya yang cepat
and agile hands,
dan tangan yang tangkas,
you wouldn't have gotten back
anda tidak akan kembali
your spear.
lembing awak.
Look at what I've gone through
Lihatlah apa yang telah saya lalui
on this trip.
dalam perjalanan ini.
This is not just a workshop;
Ini bukan sekadar bengkel;
it's an underground city.
ia adalah bandar bawah tanah.
It's as big as twice my bureau.
Ia sama besar dengan dua kali ganda biro saya.
The war chariot
Kereta perang
was hoisted by a zip line.
telah dinaikkan oleh garis zip.
Come on.
Ayuh.
There was only
Hanya ada
a one-way channel.
saluran sehala.
I ran around to lay the fuses
Saya berlari untuk meletakkan fius
and set the explosives.
dan tetapkan bahan letupan.
I was exhausted.
Saya sudah letih.
My hand
tangan saya
was even cramping.
malah kekejangan.
I've done so much.
Saya telah melakukan begitu banyak.
It's okay for me to call you Wei
Tidak mengapa saya memanggil awak Wei
from now on, right?
mulai sekarang kan?
Lu Qiba.
Lu Qiba.
Chu Yu, look at him.
Chu Yu, lihat dia.
He'll hit me even now.
Dia akan pukul saya walaupun sekarang.
Thank you.
terima kasih.
Lu Qiba,
Lu Qiba,
You two...
kamu berdua...
I'm your good fellow, after all.
Lagipun saya orang baik awak.
Don't laugh at me,
Jangan ketawakan saya,
but when I first saw the war chariots
tetapi apabila saya mula-mula melihat kereta perang
in the workshop,
di bengkel,
my self-esteem was almost gone.
harga diri saya hampir hilang.
I didn't expect that they sacrificed so many lives
Tak sangka mereka berkorban begitu banyak nyawa
to test the octagonal crossbow.
untuk menguji busur silang segi lapan.
For a weapon,
Untuk senjata,
they'd stop at nothing.
mereka tidak akan berhenti pada apa-apa.
They completely disregard
Mereka langsung tidak mengendahkan
the lives of their own people.
kehidupan bangsa mereka sendiri.
It's too cruel.
Ia terlalu kejam.
If the premise of winning a battle
Jika premis memenangi pertempuran
is like this,
adalah seperti ini,
I'd rather never be able to make
Saya lebih suka tidak pernah dapat membuat
a war chariot in my whole life.
kereta perang sepanjang hidup saya.
Lu Qiba,
Lu Qiba,
everyone
semua orang
has principles to uphold.
mempunyai prinsip yang harus dipegang.
You are right.
awak betul.
Otherwise,
Jika tidak,
why would North Qi have used
mengapa Qi Utara telah menggunakan
your discarded mechanism
mekanisme anda yang dibuang
on the battlefield in another form?
di medan perang dalam bentuk lain?
But they are doomed to fail.
Tetapi mereka ditakdirkan untuk gagal.
Alright.
Baiklah.
Time to go back to Fengling.
Masa untuk kembali ke Fengling.
The Chu troops resting here,
Pasukan Chu berehat di sini,
Father,
ayah,
I will carry on your will
Saya akan meneruskan kehendak awak
and never retreat,
dan jangan pernah berundur,
even at the cost of my life.
walaupun dengan kos nyawa saya.
Kill!
Bunuh!
Kill! Kill! Kill!
Bunuh! Bunuh! Bunuh!
I'm here!
Saya di sini!
Don't even think about taking one step forward.
Jangan berfikir untuk mengambil satu langkah ke hadapan.
I have fought for years.
Saya telah berjuang selama bertahun-tahun.
My life long dedicated to the nation.
Hidup saya telah lama berbakti kepada negara.
Even if I die in battle,
Walaupun saya mati dalam peperangan,
I must dedicate myself
Saya mesti mengabdikan diri
to heaven and earth,
ke langit dan bumi,
and to guard the nation's gate!
dan untuk menjaga pintu gerbang negara!
(Sui)
(Hidup)
The reinforcements are here.
bala bantuan ada di sini.
The reinforcements sent by the court are here!
Bala bantuan yang dihantar oleh mahkamah ada di sini!
(Sui)
(Hidup)
Linyang!
Talian!
Linyang.
Talian.
We made it.
Kami berjaya.
North Qi has retreated.
Qi Utara telah berundur.
We have held Fengling City.
Kami telah memegang Fengling City.
Linyang!
Talian!
Linyang,
garisan,
I'm back.
saya dah balik.
General Chu, rest easy.
Jeneral Chu, berehatlah.
Young Marquis Wei killed Su Can;
Marquis Wei muda membunuh Su Can;
Chu Yu and I destroyed
Chu Yu dan saya musnah
the underground crossbow workshop.
bengkel busur silang bawah tanah.
Qingzhou and Fengling are safe now.
Qingzhou dan Fengling selamat sekarang.
We have won
Kami telah menang
this battle.
pertempuran ini.
- Linyang? - General Chu?
- Talian? - Jeneral Chu?
Linyang!
Talian!
Linyang?
Talian?
(General's Mansion)
(Rumah Agam Jeneral)
I thought
saya fikir
I'd never see you again.
Saya takkan jumpa awak lagi.
Linyang,
garisan,
you should rest now.
awak patut berehat sekarang.
Tuantuan,
Dalam pada itu,
when will my body
bila badan saya
be able to recover?
boleh pulih?
You risked your life
Anda mempertaruhkan nyawa anda
to destroy the war chariot.
untuk memusnahkan kereta perang.
The fact that you came back alive
Hakikat bahawa anda kembali hidup
is already the best outcome.
sudah pun hasil yang terbaik.
As for your leg...
Bagi kaki awak...
Is there nothing you can do?
Adakah tiada apa yang boleh anda lakukan?
I have accomplished
saya telah berjaya
everything I've ever sought.
semua yang saya pernah cari.
I asked for Fengling to be safe,
Saya meminta Fengling selamat,
for Great Sui to be peaceful,
agar Great Sui menjadi damai,
and for the octagonal crossbow,
dan untuk busur silang segi lapan,
which devastated my family,
yang memusnahkan keluarga saya,
to disappear from the world.
untuk hilang dari dunia.
All causes and effects have dissipated.
Semua sebab dan kesan telah hilang.
I have no regrets now.
Saya tidak menyesal sekarang.
All of this is thanks to you.
Semua ini adalah terima kasih kepada anda.
Thank you,
terima kasih,
Tuantuan.
Di Tuantuan.
You are a good physician.
Anda seorang doktor yang baik.
Am I just
Adakah saya hanya
a good physician to you?
doktor yang baik kepada anda?
Tuantuan,
Dalam pada itu,
not everything in this world
bukan semua benda dalam dunia ni
has to end
kena tamat
with being together.
dengan bersama.
Is that your answer?
Adakah itu jawapan anda?
I never lie.
Saya tidak pernah berbohong.
Since the day we met,
Sejak hari kita bertemu,
you've always been hesitant.
awak selalu teragak-agak.
But I believed you had feelings for me,
Tetapi saya percaya awak mempunyai perasaan untuk saya,
so I confessed my feelings
jadi saya mengaku perasaan saya
and followed you to Fengling.
dan mengikut awak ke Fengling.
I...
saya...
I've done my best,
Saya telah melakukan yang terbaik,
and I've gotten my answer.
dan saya telah mendapat jawapan saya.
I won't bother you anymore.
Saya tidak akan mengganggu awak lagi.
General Chu, you should rest well.
Jeneral Chu, awak patut berehat dengan baik.
Tuantuan,
Dalam pada itu,
I was a man with a death wish,
Saya adalah seorang lelaki yang mempunyai angan mati,
never expecting to survive.
tidak pernah mengharapkan untuk bertahan.
Meeting you...
Bertemu awak...
You are the best physician for me.
Anda adalah doktor yang terbaik untuk saya.
How is General Chu now?
Bagaimana keadaan Jeneral Chu sekarang?
He's fine.
Dia baik.
Tuantuan has checked for him.
Tuantuan telah memeriksanya.
His leg injury
Kecederaan kakinya
won't heal in a short time,
tidak akan sembuh dalam masa yang singkat,
but fortunately,
tetapi mujurlah,
his life is not in danger.
nyawanya tidak dalam bahaya.
That's a stroke of luck in misfortune.
Itulah satu pukulan tuah dalam kemalangan.
Yu,
Yu,
the worst is over.
yang terburuk sudah berakhir.
Things will get better.
Keadaan akan menjadi lebih baik.
I wonder how the Eldest Princess
Saya tertanya-tanya bagaimana Puteri Sulung
is doing in North Qi.
sedang dilakukan di Qi Utara.
I've sent people to inquire.
Saya telah menghantar orang untuk bertanya.
We should get the news soon.
Kita sepatutnya mendapat berita itu segera.
North Qi has been defeated.
Qi Utara telah dikalahkan.
Zhao Yue's foundation is unstable
Asas Zhao Yue tidak stabil
and will need time to recuperate.
dan memerlukan masa untuk pulih.
The Eldest Princess
Puteri Sulung
is his leverage against Great Sui.
adalah pengaruhnya terhadap Great Sui.
So, don't worry.
Jadi, jangan risau.
However bold he is,
Walau bagaimanapun berani dia,
he won't dare to neglect her.
dia tidak akan berani mengabaikannya.
Another piece of good news.
Satu lagi berita baik.
Su Can's death
kematian Su Can
has eased the crisis in Qingzhou.
telah meredakan krisis di Qingzhou.
(Su Can's death caused chaos)
(Kematian Su Can menyebabkan huru-hara)
(among the North Qi troops.) They have
(di kalangan tentera Qi Utara.) Mereka mempunyai
(We've reclaimed Qingzhou.) reclaimed Qingzhou.
(Kami telah menuntut semula Qingzhou.) menuntut semula Qingzhou.
(From Gu Chusheng)
(Dari Gu Chusheng)
To gain an advantage,
Untuk mendapatkan kelebihan,
he went for the worst.
dia pergi untuk yang paling teruk.
That's his style.
Itulah gayanya.
What's wrong?
apa salahnya
Are you jealous again?
Adakah anda cemburu lagi?
I don't like you mentioning him.
Saya tidak suka awak menyebut dia.
You brought him up first.
Awak didik dia dulu.
How can you blame me?
Macam mana awak boleh salahkan saya?
You can't act like you know him
Anda tidak boleh bertindak seperti anda mengenalinya
so well.
begitu baik.
I don't want to see that.
Saya tidak mahu melihat itu.
You're the Marquis of Zhenguo,
Anda adalah Marquis of Zhenguo,
yet you're still like a young boy when you're jealous.
namun anda masih seperti budak muda apabila anda cemburu.
That's because you said...
Itu kerana awak berkata...
You said that you'd choose
Anda berkata bahawa anda akan memilih
neither of us.
kami berdua.
Don't worry.
jangan risau.
No matter what,
Tidak kira apa,
I can't upset you,
Saya tidak boleh marah awak,
right?
betul tak?
Look at the state you're in.
Lihatlah keadaan anda.
If people see you, it'll be a joke.
Jika orang melihat anda, ia akan menjadi gurauan.
Alright.
Baiklah.
I like you, I like you.
Saya suka awak, saya suka awak.
I like you the most.
Saya paling suka awak.
Is that enough?
Cukupkah itu?
♪The withered mandala flowers♪
♪Bunga mandala yang layu♪
♪Bring a dream of the past♪
♪Bawa impian masa lalu♪
♪Fate cannot separate us♪
♪Takdir tidak boleh memisahkan kita♪
♪Even through twists and turns♪
♪Walaupun melalui liku-liku♪
♪The danger ahead is unpredictable♪
♪Bahaya di hadapan tidak dapat diramalkan♪
♪I look back on those dangerous days♪
♪Saya melihat kembali hari-hari berbahaya itu♪
♪Because I have you♪
♪Sebab saya ada awak♪
♪The whole world will sail together♪
♪Seluruh dunia akan belayar bersama♪
(Qingzhou City)
(Bandar Qingzhou)
(General's Mansion)
(Rumah Agam Jeneral)
I just bought the pastries.
Saya baru beli pastri.
They're freshly made; have a taste.
Mereka baru dibuat; mempunyai rasa.
Okay.
Okay.
- Have one. - Let's eat together.
- Mempunyai satu. - Mari kita makan bersama.
Here.
Di sini.
Does it taste good?
Sedap tak?
(Huajing City)
(Bandar Huajing)
(In Year 6 of Yuanle,)
(Dalam Tahun 6 Yuanle,)
(Wei Yun, General of Huaihua,)
(Wei Yun, Jeneral Huaihua)
(struck as the vanguard and led)
(dipukul sebagai barisan hadapan dan dipimpin)
(Chu Linyang, General of Anyuan,)
(Chu Linyang, Jeneral Anyuan,)
(Left General Song Wenchang,)
(Kiri Jeneral Song Wenchang,)
(Right General Song Shilan,)
(Jeneral Kanan Song Shilan,)
(and Military Supervisor Gu Chusheng)
(dan Penyelia Tentera Gu Chusheng)
(to defeat North Qi in Qingzhou)
(untuk mengalahkan Qi Utara di Qingzhou)
(and Fengling,)
(dan Fengling,)
(making Great Sui prosperous again.)
(menjadikan Great Sui makmur semula.)
(Chu Mansion)
(Rumah Agam Chu)
Linyang, Yu,
Linyang, Yu,
cover for me later, okay?
cover untuk saya nanti, okay?
You're the one
awak yang satu
who insisted on coming back with us.
yang berkeras mahu kembali bersama kami.
Where's that courage
Di mana keberanian itu
to sneak to Qingzhou now?
untuk menyelinap ke Qingzhou sekarang?
You're scared now?
Anda takut sekarang?
Linyang, help me later, okay?
Linyang, tolong saya nanti, boleh?
Don't help her.
Jangan tolong dia.
You're back.
Awak balik.
- Mother.
- Ibu.
We're back.
Kami dah balik.
Mother, our heroes,
Ibu, pahlawan kami,
who have won the battle, are back.
yang telah memenangi pertempuran, telah kembali.
You're back.
Awak balik.
You're all back.
Anda semua kembali.
You're all here.
Anda semua di sini.
You're all here...
Anda semua di sini...
Linyang,
garisan,
what happened to your leg?
apa yang berlaku pada kaki anda?
Mother,
ibu,
don't worry.
jangan risau.
My leg can be healed.
Kaki saya boleh sembuh.
Don't be sad.
Jangan bersedih.
We're already lucky
Kami sudah bernasib baik
to come back alive.
untuk kembali hidup.
- That's right. - Linyang is right.
- Betul. - Linyang betul.
We're already lucky
Kami sudah bernasib baik
to come back alive.
untuk kembali hidup.
You're back, huh?
Awak balik, ya?
Will you run away again?
Adakah anda akan melarikan diri lagi?
Will you do it again?
Adakah anda akan melakukannya lagi?
Mother, I'm wrong. Sorry.
Ibu, saya salah. Maaf.
Will you run away again?
Adakah anda akan melarikan diri lagi?
Mother, I'm wrong.
Ibu, saya salah.
Will you do it again?
Adakah anda akan melakukannya lagi?
Yu, save me!
Yu, selamatkan saya!
Yu!
Yu!
You ran, huh?
Awak lari, ya?
- Yu, help! - How dare you?
- Yu, tolong! - Beraninya awak?
- How could you? - Sorry.
- Bagaimana anda boleh? - Maaf.
- Mother.
- Ibu.
Good.
bagus.
It's good that you're back.
Baguslah awak dah balik.
I have no other wishes now.
Saya tidak mempunyai keinginan lain sekarang.
I just hope that you are all
Saya hanya berharap bahawa anda semua
safe and sound.
selamat dan sihat.
(Sui) Wei Yun, General of Huaihua,
(Sui) Wei Yun, Jeneral Huaihua,
Military Supervising Gu Chusheng,
Penyeliaan Tentera Gu Chusheng
Left General Song Wenchang,
Kiri General Song Wenchang,
and Right General Song Shilan,
dan Jeneral Kanan Song Shilan,
please enter the hall.
sila masuk ke dalam dewan.
Heaven has blessed Great Sui.
Syurga telah memberkati Great Sui.
Heaven has blessed us.
Syurga telah memberkati kita.
This great victory has brought
Kemenangan besar ini telah membawa
such honor and pride to Great Sui.
penghormatan dan kebanggaan kepada Great Sui.
The Ministry of Revenue shall distribute grain
Kementerian Hasil hendaklah mengagihkan bijirin
and silk.
dan sutera.
The Ministry of Works shall provide imperial wine.
Kementerian Kerja Raya hendaklah menyediakan wain imperial.
The Ministry of Rites shall bestow rewards
Kementerian Ritus akan memberikan ganjaran
on the entire army.
pada seluruh tentera.
The Imperial Medical Bureau shall try its best
Biro Perubatan Imperial akan mencuba yang terbaik
to treat the General of Anyuan.
untuk merawat Jeneral Anyuan.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
Marquis of Zhenguo,
Marquis dari Zhenguo,
you beheaded the King of Northern Qi, Su Can,
kamu memenggal kepala Raja Qi Utara, Su Can,
and deserve the foremost merit.
dan layak mendapat merit utama.
Wenchang, Shilan.
Wenchang, Shilan.
You two have also
Kamu berdua juga pernah
impressed me greatly.
sangat mengagumkan saya.
Before, your father
Dulu ayah awak
forbade you from going to war.
melarang kamu pergi berperang.
We underestimated your talents.
Kami memandang rendah bakat anda.
Your Majesty,
Tuanku,
Supervisor Gu lost Qingzhou,
Penyelia Gu kehilangan Qingzhou,
and surrendered to Northern Qi.
dan menyerah kepada Qi Utara.
This is a fact known to all.
Ini adalah fakta yang diketahui semua.
Therefore, I believe
Oleh itu, saya percaya
he should not only not receive rewards,
dia bukan sahaja tidak boleh menerima ganjaran,
but should be charged with a crime.
tetapi harus didakwa dengan jenayah.
Marquis of Zhenguo,
Marquis dari Zhenguo,
what is your opinion?
apa pendapat anda?
Your Majesty,
Tuanku,
Supervisor Gu feigned surrender
Penyelia Gu berpura-pura menyerah
to buy time for me
untuk membeli masa untuk saya
to kill Su Can,
untuk membunuh Su Can,
thus relieving the crisis in Qingzhou and Fengling.
sekali gus melegakan krisis di Qingzhou dan Fengling.
Had he failed,
Sekiranya dia gagal,
we'd also have been guilty beyond pardon.
kami juga telah bersalah di luar pengampunan.
Duke of Ning,
Duke of Ning,
should we all be punished as well?
patutkah kita semua dihukum juga?
This...
ini...
With his body,
Dengan tubuhnya,
Supervisor Gu held Qingzhou
Penyelia Gu memegang Qingzhou
and protected
dan dilindungi
the people within the city.
orang di dalam bandar.
I am a Wei.
Saya seorang Wei.
I despise traitors the most.
Saya paling hina pengkhianat.
If Supervisor Gu had truly betrayed us,
Jika Penyelia Gu benar-benar mengkhianati kita,
I'd never have allowed him
Saya tidak akan benarkan dia
to return to Huajing alive.
untuk kembali ke Huajing hidup-hidup.
Your Majesty,
Tuanku,
without Supervisor Gu's sacrifice
tanpa pengorbanan Penyelia Gu
and cooperation with us,
dan kerjasama dengan kami,
it'd be hard for us to reclaim Qingzhou.
sukar bagi kami untuk menuntut semula Qingzhou.
Indeed, Your Majesty.
Sesungguhnya Tuanku.
Supervisor Gu
Penyelia Gu
helped us protect
membantu kami melindungi
the people of Qingzhou.
penduduk Qingzhou.
I once heard that Supervisor Gu
Saya pernah mendengar bahawa Penyelia Gu
and the Marquis of Zhenguo
dan Marquis of Zhenguo
were at odds,
telah berselisih,
but it seems now
tapi nampaknya sekarang
that civil and military officials are united.
bahawa pegawai awam dan tentera bersatu.
Very good.
sangat bagus.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
your achievements are remarkable.
pencapaian anda adalah luar biasa.
You are hereby promoted to Minister of Personnel.
Anda dengan ini dinaikkan pangkat kepada Menteri Kakitangan.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
Your Majesty,
Tuanku,
there was another person
ada seorang lagi
who contributed to Fengling's victory.
yang menyumbang kepada kemenangan Fengling.
Chu Yu, daughter of the General of the Northwest,
Chu Yu, anak perempuan Jeneral Barat Laut,
infiltrated the hot spring villa,
menyusup ke dalam vila mata air panas,
risked her life to destroy the crossbow workshop,
mempertaruhkan nyawanya untuk memusnahkan bengkel panah,
and brought peace to Fengling.
dan membawa keamanan kepada Fengling.
Do you wish
Adakah anda mahu
to request a reward for Chu Yu?
untuk meminta ganjaran untuk Chu Yu?
Your Majesty,
Tuanku,
I do wish to speak...
Saya ingin bercakap...
General Chu Jianchang's daughter...
Anak perempuan Jeneral Chu Jianchang...
I know her.
Saya kenal dia.
She is also your sister-in-law.
Dia juga kakak ipar awak.
Let me think
Biar saya fikir
about how to reward a woman
tentang cara memberi ganjaran kepada seorang wanita
who has slain enemies on the battlefield.
yang telah membunuh musuh di medan perang.
By the way,
By the way,
Duke of Ning, anything to report?
Duke of Ning, ada yang perlu dilaporkan?
Your Majesty,
Tuanku,
though the war between our two nations has eased,
walaupun perang antara dua negara kita telah reda,
true peace has yet to come.
kedamaian sejati masih belum datang.
We should send envoys soon to pursue peace talks,
Kita harus menghantar utusan segera untuk meneruskan rundingan damai,
so that Great Sui
supaya Sui Hebat
may enjoy lasting stability.
boleh menikmati kestabilan yang berkekalan.
I shall think
Saya akan fikir
on this as well.
pada ini juga.
Your Lordship,
Tuanku,
the Emperor invites you to join him for lunch.
Maharaja menjemput anda untuk menyertainya untuk makan tengah hari.
Sure.
pasti.
Thank you, Eunuch Huang.
Terima kasih, Kasim Huang.
Wei Yun,
Wei Yun,
here's a reminder.
inilah peringatan.
You just now referred to her
Anda baru sahaja merujuk kepadanya
not as Mrs. Wei,
bukan sebagai Puan Wei,
but as Ms. Chu.
tetapi sebagai Cikgu Chu.
I fear the Emperor
Saya takut Maharaja
does not favor such
tidak memihak kepada yang demikian
self-serving wording.
perkataan melayan diri sendiri.
You're quite good
Awak cukup baik
at reading imperial intent, Minister Gu.
semasa membaca niat empayar, Menteri Gu.
But why stay behind
Tetapi mengapa tinggal di belakang
just to warn me?
hanya untuk memberi amaran kepada saya?
Perhaps you're also serving yourself.
Mungkin anda juga melayani diri sendiri.
My warning this time
Amaran saya kali ini
is sincere.
adalah ikhlas.
It's to thank you
Ia adalah untuk berterima kasih
for defending me just now.
kerana mempertahankan saya sebentar tadi.
I only did so for the sake of Great Sui.
Saya hanya berbuat demikian demi Great Sui.
I don't usually
Saya tidak selalunya
serve myself.
layan diri sendiri.
Young Marquis,
Marquis muda,
didn't you plan to use your merit
tidakkah anda bercadang untuk menggunakan merit anda
to win a chance
untuk memenangi peluang
to be with Ms. Chu?
untuk bersama Cik Chu?
Did the Emperor refuse you?
Adakah Maharaja menolak kamu?
It's worse.
Ia lebih teruk.
He didn't even let me ask for it.
Dia tidak benarkan saya memintanya.
You don't want money
Anda tidak mahu wang
nor rank, or title.
mahupun pangkat, atau gelaran.
Shouldn't that please
Bukankah itu silakan
the Emperor?
Maharaja?
I know you have a pure heart,
Saya tahu awak mempunyai hati yang bersih,
hoping that all who toil
berharap semua yang bertungkus lumus
will receive their due.
akan menerima hak mereka.
But our nation
Tetapi bangsa kita
truly needs a sage.
benar-benar memerlukan orang bijak.
Your Majesty,
Tuanku,
I do not understand
saya tak faham
what you are trying to say.
apa yang awak cuba sampaikan.
In this turbulent world,
Dalam dunia yang bergelora ini,
he needs to convince everyone
dia perlu meyakinkan semua orang
that his existence
bahawa kewujudannya
will bring victory every time.
akan membawa kemenangan setiap masa.
Before the people,
Di hadapan rakyat,
he may speak of justice,
dia boleh bercakap tentang keadilan,
law, and the people,
undang-undang, dan rakyat,
but the only thing
tetapi satu-satunya perkara
he cannot speak of
dia tidak boleh bercakap tentang
is his own desire.
adalah keinginannya sendiri.
The realm,
alam,
the peace of the land,
keamanan tanah air,
and the people.
dan rakyat.
Each of these
Setiap satu ini
must weigh more than the woman by his side.
mesti lebih berat daripada perempuan di sisinya.
Great Sui has finally
Hebat Sui akhirnya
won a victory.
menang satu kemenangan.
The Emperor must've made a decision.
Maharaja pasti sudah membuat keputusan.
But when it falls upon me,
Tetapi apabila ia menimpa saya,
it's not so easy to accept.
ia tidak begitu mudah untuk diterima.
All sages have always been lonely.
Semua orang bijak sentiasa kesepian.
Could it be
Boleh jadi
that the Emperor wants you
bahawa Maharaja mahukan kamu
to live alone forever?
untuk hidup sendiri selamanya?
Wei Qiu, you...
Wei Qiu, awak...
You'd better start
Lebih baik anda mulakan
reading more books.
membaca lebih banyak buku.
I want one.
Saya mahu satu.
Sir, me, too.
Tuan, saya juga.
- I'll take two! - I was here first!
- Saya akan ambil dua! - Saya di sini dahulu!
Sir, I want one!
Tuan, saya mahu satu!
Give me one!
Beri saya satu!
You'll all get one. Help yourselves.
Anda semua akan mendapat satu. Tolonglah diri anda.
Sir, sir.
Tuan, tuan.
You'll all get one.
Anda semua akan mendapat satu.
I want this one!
Saya mahu yang ini!
- Here's the money. - Take it yourself.
- Ini wangnya. - Ambil sendiri.
What's plastered all over the streets?
Apa yang terpampang di seluruh jalan?
The Marquis of Zhenguo slays Su Can!
Marquis of Zhenguo membunuh Su Can!
It wards off evil!
Ia menangkis kejahatan!
Come and buy one!
Datang dan beli satu!
You'll all get one!
Anda semua akan mendapat satu!
Plenty for everyone!
Banyak untuk semua orang!
This one's mine!
Yang ini milik saya!
Come on, take one yourself!
Ayuh, ambil sendiri!
How ridiculous.
Sungguh mengarut.
Indeed.
Sesungguhnya.
Your Majesty, how did you know
Tuanku, bagaimana tuan tahu
what the Marquis of Zhenguo wanted?
apa yang Marquis of Zhenguo mahukan?
How could I not know
Bagaimana mungkin saya tidak tahu
about Ms. Chu and him?
tentang Cik Chu dan dia?
I am already old,
saya sudah tua,
and it's time for me to think
dan sudah tiba masanya untuk saya berfikir
about Huan's future.
tentang masa depan Huan.
Huan must have
Huan mesti ada
both reliable allies
kedua-dua sekutu yang boleh dipercayai
and loyal followers.
dan pengikut setia.
For the realm to remain stable,
Untuk alam kekal stabil,
some must cast aside
ada yang mesti diketepikan
their personal desires.
keinginan peribadi mereka.
Wei Yun
Wei Yun
cannot merely be Wei Yun
tidak boleh hanya Wei Yun
nor
mahupun
just the Marquis of Zhenguo.
hanya Marquis of Zhenguo.
Your Majesty,
Tuanku,
since you have such expectations
kerana anda mempunyai jangkaan sedemikian
of the Marquis of Zhenguo,
daripada Marquis of Zhenguo,
does that mean you already have
adakah itu bermakna anda sudah mempunyai
a plan against North Qi?
rancangan menentang Qi Utara?
Changming is still in North Qi.
Changming masih di Qi Utara.
This matter
Perkara ini
must be carefully considered.
mesti dipertimbangkan dengan teliti.
In diplomacy,
Dalam diplomasi,
we must pursue peace talks with North Qi.
kita mesti meneruskan rundingan damai dengan Qi Utara.
In military affairs,
Dalam urusan ketenteraan,
we must establish
kita mesti menubuhkan
a war god so fearsome
dewa perang yang sangat menakutkan
that North Qi will tremble at his name.
bahawa Qi Utara akan menggeletar atas namanya.
No wonder you chose the Marquis of Zhenguo.
Tidak hairanlah anda memilih Marquis of Zhenguo.
He did kill the King of North Qi
Dia memang membunuh Raja Qi Utara
and rescued Great Sui
dan menyelamatkan Great Sui
from peril.
daripada bahaya.
Yet such a man,
Namun lelaki seperti itu,
entangled in love,
terjerat cinta,
will surely have a weakness.
pasti ada kelemahan.
A portrait of the Marquis of Zhenguo.
Potret Marquis of Zhenguo.
- The Marquis's portrait. - Give me one.
- Potret Marquis. - Beri saya satu.
- Give me one! - Me, too!
- Beri saya satu! - Saya juga!
You're never late.
Awak tak pernah lambat.
What happened today?
Apa yang berlaku hari ini?
The Marquis secured the northern border,
Marquis mengamankan sempadan utara,
killed Su Can,
membunuh Su Can,
and brought peace to Qingzhou.
dan membawa keamanan ke Qingzhou.
They're glorious feats,
Mereka adalah pencapaian yang gemilang,
yet to you young ladies,
namun kepada kamu wanita muda,
all you see
semua yang anda lihat
is romance and passion.
adalah percintaan dan semangat.
Ten copies of The General in White!
Sepuluh salinan The General in White!
Sure, we have them.
Sudah tentu, kita mempunyai mereka.
What about the Marquis's portraits?
Bagaimana dengan potret Marquis?
We've got plenty.
Kami ada banyak.
On my way here,
Dalam perjalanan saya ke sini,
I saw the same scene.
Saya melihat adegan yang sama.
Young Marquis Wei risked his life
Marquis Wei muda mempertaruhkan nyawanya
to kill the King of North Qi.
untuk membunuh Raja Qi Utara.
Such a feat is indeed legendary.
Pencapaian sebegitu sememangnya legenda.
That it's taken Huajing by storm
Bahawa ia telah diambil Huajing oleh ribut
is hardly surprising.
hampir tidak mengejutkan.
Still,
masih,
the fervor seems a bit too much.
keghairahan nampaknya terlalu berlebihan.
Huajing is the capital.
Huajing ialah ibu negara.
For such a great stir to rise,
Untuk menimbulkan kekacauan yang hebat,
someone must be fanning the flames
pasti ada yang sedang menyalakan api
behind the scenes.
di sebalik tabir.
It seems the Emperor is determined
Nampaknya Maharaja sudah berazam
to make Wei Yun
untuk membuat Wei Yun
the pillar that steadies Great Sui.
tiang yang memantapkan Great Sui.
(Teahouse) The Marquis's portraits
(Teahouse) Potret Marquis
are sold out,
sudah habis dijual,
but I still have portraits
tetapi saya masih mempunyai potret
of the Left General
Jeneral Kiri
and the Right General.
dan Jeneral Kanan.
Who wants their portraits?
Siapa yang mahukan potret mereka?
You should've said so earlier.
Sepatutnya awak cakap lebih awal.
I chased all the way here for nothing.
Saya mengejar sehingga ke sini sia-sia.
I don't want their portraits.
Saya tidak mahu potret mereka.
I only want the Marquis's portrait.
Saya hanya mahu potret Marquis.
- Exactly. - Yes.
- Tepat sekali. - Ya.
I want the Marquis's portrait.
Saya mahu potret Marquis.
Don't go!
jangan pergi!
Let's go.
jom pergi.
Let's check another vendor.
Jom semak vendor lain.
Come on.
Ayuh.
(Song Generals, Wenchang, Shilan) Paintings!
(Jeneral Lagu, Wenchang, Shilan) Lukisan!
Take a look at the paintings!
Lihatlah lukisan itu!
Brave generals are few in Great Sui.
Jeneral yang berani adalah sedikit di Great Sui.
Shilan,
Shilan,
your performance
prestasi anda
in the battle of Qingzhou
dalam pertempuran Qingzhou
was outstanding.
adalah cemerlang.
Your future will surely be bright.
Masa depan anda pasti cerah.
Chusheng, are you advising me
Chusheng, adakah anda menasihati saya
not to care about short-term gains and losses?
tidak mempedulikan keuntungan dan kerugian jangka pendek?
I was able to go to Qingzhou
Saya dapat pergi ke Qingzhou
thanks to Young Marquis Wei's recommendation.
terima kasih kepada cadangan Young Marquis Wei .
It let me fulfill my ambition.
Ia membolehkan saya memenuhi cita-cita saya.
So, rest assured.
Jadi, yakinlah.
I bear no resentment.
Saya tidak menanggung dendam.
Instead, I truly admire
Sebaliknya, saya sangat mengagumi
Young Marquis Wei's courage.
Keberanian Marquis Wei muda.
Besides, it seems
Selain itu, nampaknya
that you
bahawa anda
and Young Marquis Wei
dan Young Marquis Wei
have eased your tensions quite a bit.
telah meredakan ketegangan anda sedikit.
The prosperity of Great Sui
Kemakmuran Great Sui
cannot rely on one man alone.
tidak boleh bergantung pada seorang lelaki sahaja.
As long as we stay united,
Selagi kita bersatu,
we will achieve great things.
kita akan mencapai perkara yang hebat.
I've always known
Saya sentiasa tahu
that truth.
kebenaran itu.
Here.
Di sini.
(Teahouse)
(Kedai teh)
(True Might)
(Mungkin Benar)
You're back.
Awak balik.
Chun.
Kepada.
It's quite lifelike.
Ia agak hidup.
I'm going.
saya akan pergi.
Yun.
Itu sahaja.
(Defend the Nation and the Throne) Why tear it?
(Pertahankan Negara dan Takhta) Kenapa koyak?
Chun,
kepada,
the commoners outside
rakyat jelata di luar
are just making a fuss.
hanya membuat kecoh.
How could you join them?
Bagaimana anda boleh menyertai mereka?
I feel proud.
Saya berasa bangga.
Yun,
itu,
our family
keluarga kami
has regained its former glory.
telah kembali kegemilangannya dahulu.
I think
saya rasa
if the deceased could see us now,
jika arwah dapat melihat kita sekarang,
they would be proud, too.
mereka akan berbangga juga.
(Defend the Nation and the Throne)
(Pertahankan Negara dan Takhta)
Everyone sacrificed greatly
Semua orang banyak berkorban
to win the battles of Qingzhou
untuk memenangi pertempuran Qingzhou
and Fengling.
dan Fengling.
But to single out one man
Tetapi untuk memilih seorang lelaki
for all the praise is not a good thing.
kerana semua pujian itu bukanlah sesuatu yang baik.
I fear there are people
Saya takut ada orang
stirring the waters
mengaduk air
behind the scenes.
di sebalik tabir.
Yun,
itu,
you're overthinking it.
anda terlalu memikirkannya.
I'll go check on Chu Yu.
Saya akan pergi memeriksa Chu Yu.
She nearly lost her life
Dia hampir kehilangan nyawanya
at the hot spring villa,
di vila air panas,
and her brother fought desperately
dan abangnya bergaduh bermati-matian
to guard Fengling.
untuk menjaga Fengling.
There are countless unsung heroes.
Terdapat banyak pahlawan yang tidak didendang.
Others may not feel sorry for them,
Orang lain mungkin tidak berasa kasihan kepada mereka,
but I do.
tetapi saya lakukan.
If I know this and still stay silent,
Jika saya tahu ini dan masih berdiam diri,
I can't live with myself.
Saya tidak boleh hidup dengan diri saya sendiri.
- Yun... - Chun,
- Yun... - Chun,
I've made up my mind.
Saya telah membuat keputusan.
She and I risked our lives
Dia dan saya mempertaruhkan nyawa kami
to protect the realm,
untuk melindungi alam,
yet we can't even fight
namun kita tidak boleh melawan
for our own happiness.
untuk kebahagiaan kita sendiri.
How could I accept that?
Bagaimana saya boleh menerimanya?
Even in my darkest hour,
Walaupun dalam waktu paling gelap saya,
what I thought about
apa yang saya fikirkan
was when we could
adalah apabila kita boleh
love freely once.
cinta dengan bebas sekali.
So,
Jadi,
I have to go see her.
Saya perlu pergi berjumpa dengannya.
So, nothing can stop you now.
Jadi, tiada apa yang boleh menghalang anda sekarang.
Are you going to discipline me again?
Adakah anda akan mendisiplinkan saya lagi?
Fine.
baiklah.
I can go and see her afterward.
Saya boleh pergi dan melihatnya selepas itu.
Wei Qiu.
Wei Qiu.
Why would I stop you?
Mengapa saya menghalang anda?
I am a woman
Saya seorang wanita
of my word.
perkataan saya.
If you've thought it through,
Jika anda telah memikirkannya,
then be ready to face all that comes after.
maka bersedialah untuk menghadapi semua yang akan datang.
Thank you, Chun.
Terima kasih, Chun.
(Defend the Nation and the Throne)
(Pertahankan Negara dan Takhta)
(Marquis of Zhenguo, Wei Yun)
(Marquis of Zhenguo, Wei Yun)
I don't think this painting is good.
Saya rasa lukisan ini tidak bagus.
It doesn't capture even a fraction
Ia tidak menangkap walaupun pecahan
of Wei Yun's spirit.
semangat Wei Yun.
It's fine.
tak mengapa.
It looks quite like him.
Ia kelihatan seperti dia.
We're here.
Kami di sini.
(Langkeng Fish Tavern) Remember?
(Langkeng Fish Tavern) Ingat?
Father used to bring you here
Ayah pernah bawa kamu ke sini
to drink
untuk minum
Rose Dew.
Rose Dew.
Of course.
Sudah tentu.
The owner here
Pemilik di sini
never opens before the Xu hour.
tidak pernah dibuka sebelum jam Xu.
Luckily,
Nasib baik,
we don't curfew.
kami tidak berkurung.
That's right.
betul tu.
He'd never brought me here.
Dia tidak pernah membawa saya ke sini.
(Langkeng Fish Tavern) Landlady.
(Langkeng Fish Tavern) Landlady.
Two bottles of Rose Dew.
Dua botol Rose Dew.
Coming right up.
Datang segera.
Linyang,
garisan,
tell me.
beritahu saya.
What we're doing
Apa yang kita lakukan
is meaningful, right?
bermakna, kan?
Of course.
Sudah tentu.
When Father took us
Apabila Bapa membawa kami
to the battlefield when we were kids,
ke medan perang semasa kita masih kanak-kanak,
he always told us,
dia selalu memberitahu kami,
"Life is hard."
"Hidup ini sukar."
"You must"
"Anda mesti"
"protect yourselves."
"lindungi diri kamu."
Back then, I was too young
Ketika itu, saya terlalu muda
to remember the next line.
untuk mengingati baris seterusnya.
"Life is hard."
"Hidup ini sukar."
"You must protect yourselves,"
"Kamu mesti melindungi diri kamu sendiri,"
"so you can protect others."
"supaya anda boleh melindungi orang lain."
I used
saya guna
to feel indignant.
berasa geram.
Why are we
Kenapa kita
always the ones left behind?
selalu yang tertinggal?
Perhaps it's because of our humble roots
Mungkin kerana akar umbi kita yang sederhana
or harsh fate.
atau nasib yang keras.
In this tangled web
Dalam web yang berselirat ini
of Great Sui's politics,
politik Great Sui,
we're simply not meant to have a name.
kita tidak dimaksudkan untuk mempunyai nama.
Yu...
Yu...
But this time,
Tetapi kali ini,
after returning to Huajing,
selepas kembali ke Huajing,
I saw the faces
Saya melihat wajah-wajah itu
in the city renewed.
di bandar diperbaharui.
The people's smiles
Senyuman rakyat
were genuine
adalah tulen
and peaceful.
dan damai.
And at that moment, I knew
Dan pada masa itu, saya tahu
that protecting others
yang melindungi orang lain
is meaningful.
adalah bermakna.
As expected of you.
Seperti yang diharapkan daripada anda.
You're always so open-minded.
Anda sentiasa berfikiran terbuka.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Jika bukan kerana mimpi dengan penerbangan yang dibawa angin♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Bagaimana tangan saya akan mencari milik anda malam ini?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Bercahaya cahaya bulan ini, dalam tudung lembut senja♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Mendengar degupan jantung menceritakan kisah rahsia mereka♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Fikiran berkobar-kobar seperti api suar♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Gariskan bentuk anda dalam kecapi emas♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Melalui onak duri kita telah melangkah dan ujian telah berlalu♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Setiap kesedihan dan kegembiraan selamanya dilemparkan♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Biarkan kehangatan sengit dalam pandangan anda♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Leburkan labirin kejam dunia yang dilanda perang ini♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Masih melalui fros, saya akan berjalan dengan awak♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Gunung dan sungai kami baharu♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Melalui padang rumput tempat lark liar terbang bebas♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Biarkan banyak layar melintasi arus dunia ini♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Apabila bayang sunyi bertukar menjadi dua♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Melalui banyak pusingan dan semua yang telah kita tanggung♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Tiada penyesalan yang boleh disumpah♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Di bawah peti besi syurga, dalam harmoni♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Biarkan air mata jatuh untuk pertelingkahan semalam♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Kami telah sampai ke bukit yang dipenuhi bunga ini♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Saya akan mengikuti anda melalui setiap impian♪